# Сдача проектной работы 3 спринта

## О компании

NovaMarket — стартап в сфере e-commerce, который хочет запустить с нуля онлайн-маркетплейс, где продавцы размещают
товары, а покупатели заказывают их с доставкой.

Для доставки компания собирается использовать стороннего логистического провайдера.

На начальном этапе планируется запустить MVP, который позволит:

- покупателям просматривать каталог товаров и оформлять заказы,
- продавцам получать уведомления о новых заказах.

NovaMarket ориентируется на масштабируемую архитектуру, так как ожидается быстрый рост с появлением новых
пользовательских путей и функций приложения. Один из ключевых критериев — быстрый отклик для пользовательских действий.

Чтобы упростить последующее развитие и интеграцию новых модулей, команда с самого начала не рассматривает монолитную
архитектуру, а сразу проектирует микросервисную систему с событийным взаимодействием (EDA). Для деплоя всех
микросервисов используется кластер Kubernetes, а для решения задач API-gateway и прокси — NGINX.

---

## Цели бизнеса

### Промежуточное состояние (через пару месяцев)

- Запуск MVP с базовыми функциями: каталог, оформление заказа, оплата, уведомления, просмотр истории заказа.
- В качестве клиентского канала сначала будет только мобильное приложение.
- Обработка до 2500 заказов в день.
- Возможность подключить нового продавца без изменения архитектуры.
- Первые интеграции с внешними сервисами (платежный шлюз, служба доставки).

### Финальное состояние (через год)

- Масштабирование до 40 000+ заказов в день.
- Расширение функционала: промо-акции, возвраты, программа лояльности, аналитика.
- Появление других клиентских каналов: сайт, чат-бот, встройка возможностей заказа в умных ассистентов.
- Возможность легко подключать новые сервисы по подписке на события (например, рекомендации, аналитика, антифрод).
- Подготовка к выходу на новые рынки (мультирегиональность).

Общее требование ко всем интерфейсам пользователя состоит в том, что отклик должен быть минимальным и не превышать одной
секунды в 99,99%. При этом ожидаемый показатель в 98% равен 0,3 секунды.

---

## Что нужно сделать

Вам нужно спроектировать архитектуру приложения с учётом:

- Возможного быстрого старта MVP,
- Будущего роста (масштабирование до высоких нагрузок),
- Лёгкости добавления новых сервисов.
- Проект этого спринта вы будете сдавать в Git-репозитории. Создайте публичный репозиторий в GitHub или GitLab. Назовите
  его «MSA-3-NovaMarket».
- Проект состоит из четырёх заданий. Решение каждого задания нужно будет залить в отдельную директорию. Создайте в
  репозитории четыре директории и назовите их «Task1», «Task2», «Task3» и «Task4».
- Чтобы ревьюеру было проще проверять вашу работу, а вам отслеживать изменения на разных итерациях, загрузите файлы в
  свой
  репозиторий и сделайте пул-реквест. На ревью нужно отправить ссылку на пул-реквест.
