# Задание 4. Повысьте надёжность приложения

Приложение развивается. У него появляются новые клиентские каналы и интеграции с внешними сервисами. На этом этапе
команда сталкивается с двумя проблемами:

1. **Рост нагрузки от разных каналов клиентов** Иногда один канал (например, партнёрский API) начинает штурмовать API,
   создавая слишком много запросов и влияя на
   остальных пользователей. Продакт хочет защитить API от перегрузки, задавая разные лимиты для разных каналов.
2. **Ненадёжные внешние интеграции** Логистическая компания иногда отвечает медленно или бывает временно недоступна. В
   результате подвисают запросы
   пользователей и им кажется, что NovaMarket «тормозит». Поэтому команда хочет ввести Circuit Breaker, чтобы не ждать
   бесконечно и возвращать контролируемый ответ при проблемах внешнего сервиса.

> Напомним, что команда NovaMarket использует NGINX как:
> - API Gateway для входящих клиентских запросов.
> - Прокси для вызовов к внешним сервисам.

---

## Часть 1. Исправьте конфигурацию Rate Limiter

Команда настроила rate limiter, но для веб- и мобильного приложения применяются одинаковые лимиты. Ваша задача — помочь
реализовать следующие ограничения:

- Веб-приложение — до 50 запросов в секунду с одного IP.
- Мобильное приложение — до 30 запросов в секунду с одного IP.

```text
http {
    limit_req_zone $binary_remote_addr zone=one:10m rate=100r/s;

    server {
        listen 80;

        # Веб и мобилки сейчас обращаются на этот ресурс
        location /api/ {
            limit_req zone=one burst=200;
            proxy_pass http://backend;
        }
    }
}
```

Проанализируйте текущий манифест NGINX и исправьте его так, чтобы он соответствовал требованиям.
Сохраните обновлённый конфигурационный файл в директорию Task4 вашего репозитория

## Часть 2. Настройте Circuit breaker

Теперь нужно повысить надёжность взаимодействия с внешними сервисами. Для этого в текущем манифесте NGINX-прокси
реализуйте паттерн Circuit Breaker со следующими требованиями:

- Таймаут ответа — три секунды.
- Если пять подряд запросов завершаются ошибкой, то попытки должны отключаться на 30 секунд (отдаём fallback-ответ).
- Если после паузы сервис снова работает — вызовы восстанавливаются.

```text
http {
    upstream logistics_backend {
        server logistics.company.com;
    }

    server {
        listen 8080;

        location /logistics/ {
            proxy_pass http://logistics_backend;
            proxy_connect_timeout 30s; # слишком большой таймаут
            proxy_read_timeout 30s;
        }
    }
}
```

Проанализируйте текущий манифест NGINX и исправьте его так, чтобы он соответствовал требованиям.
Сохраните обновлённый конфигурационный файл в директорию Task4 вашего репозитория. 
